Dia 1 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3 tipos de IA

ANI - inteligencia artificial que faz coisas autonomas, como digirir carro sozinho

AI generativa - um exemplo disso é o chat GPT que faz edição de textos, resumos, etc

AGI - inteligencia artificial geral fazer qualquer tarefa intelectual que um ser humano consegue fazer 

dessas 3 IA's o que conseguimos criar foi a AI generativa, e não estamos tao proximos assim de conseguir criar AGI totalmente funcional, porque
é necessario um avanço tecnologico


| Apredizado de maquina |

a partir de um comando (prompt) a IA consegue saber qual será a proxima palavra, o chat GPT é um exemplo disso, com um enorme banco de dados ele consegue prever quais
serão as proximas palavras gerando assim o que o usuario solicitou a partir do prompt

no entando o metodo mais utilizado é de A para B, no qual a IA pega uma informação e transforma ela no que foi solicitado(B), como verificar se um e-mail é um spam ou ate
traduzir um texto de uma lingua para outra


| IA normal X smal neural net X medium neural net X large neural net |


Em uma IA normal quanto mais você insere dados ela fica melhor, porem depois de uma certa quantidade o seu desempenho estabiliza, enquanto na smal neural o desempenho so aumenta
conforme você adiciona dados, porem não é para sempre, aumenta por um periodo maior que a IA normal, a medium neural aumenta por um periodo maior que a smal neural, assim como
a large neural aumenta o seu aprendizado por um tempo maior que a medium neural com uma maior quantidade de dados


| large neural net |

para conseguir uma large neural net será necessario um grande numero de dados conhecido como Big Data e você ser capaz de treinar ela, então ser capaz de treinar uma rede neural
grande, o que auxilia nesse treinamento é a grande capacidade de processamento dos computadores mais rapidos, o que inclui a lei de Moore, alem de processadores especificos para
esse trabalho


| lei de Moore |

o poder de processamento do computador dobra a cada dois anos serviu como uma pedra angular no desenvolvimento de computadores.


Dia 2 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


| O que sao dados? |

São um conjunto de informações que podem ou serão fornecidos para a IA, a partir desses dados a IA irá mostrar o que foi solicitado, como por exemplo em uma empresa de carros com
milhares de opções, se alguem estiver procurando por algum carro que tenha 4 lugares e na tabela de dados tiver 7 carros, irá mostrar todos os 7 carros independente do seu preço
ou então um conjunto de imagens no A e no B se é um gato ou não, pedindo pra IA dizer se é um gato ou não, fazendo assim um caminho de A ao B visto anteriormente no dia 1 
dentro do aprendizado de maquina


| Como vc obtem dados? |

A primeira maneira é você pegar um conjunto de imagens e você mesmo ou alguem rotular elas, como por exemplo pegar 4 imagens e dizer quais são carros e quais não são, outra 
maneira de conseguir dados é observar o que o usuario está fazendo, por exemplo em uma empresa de venda de itens mostra um preço para cada usuario e observa quantas vezes
ele entra no site, se ele compra o produto ou não a partir da quele preço, gerando assim o conjunto de dados para você apenas com o comportamento do usuario, ou então descobrir
se uma maquina irá falhar ou não a partir dos dados dela, que são por exemplo a temperatura e pressao dela, ou então informações cruiciais para poder saber se vai ou não, 
outra forma seria baixar dados diretamente da internet


| Bom uso e mal uso dos dados |

Uma forma de se utilizar do jeito correto seria por exemplo entre uma equipe de TI e uma equipe de IA, no qual eles estariam conversando entre si e a equipe de TI coleta os
dados enquanto a equipe de IA diz qual seria a melhor forma de utilizar eles, dando estrategias para se ter medidas preventivas por exemplo, para que não estrague as maquinas 
e faça a manutenção correta antes de estragar ela, sempre obtendo feedbacks da IA, pois ela pode orientar melhor a equipe de TI, quanto ao uso indevido dos dados seria 
acreditar que por ter muitos dados, como gigabytes ou terabytes, seria algo muito valioso para uma equipe de IA, claro que muitos dados são melhores que poucos, porem a equipe
de IA não pode magicamente transformalos em algo valioso, então não jogue diversos dados na equipe de IA, portanto não seria tão inteligente apenas investir em adquirir dados
a não ser que você tenha uma equipe de IA para analisalos, pois eles ajudariam a saber quais dados são realmente importantes

| Dados são confusos |

O problema dos dados é serem incorretos, ou seja, dados errados deixaram a IA inprecisa, com respostas erradas, como por exemplo dados nulos(sem nada escrito) ou com dados
incorretos como a agua do mar é laranja

Dia 3 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| Machine learning Vs Data science |

Seriam dados que te ajudam a decidir alguns projetos de negocios, como projetos de ciencia de dados, que o resultado seria na decisão se constroi ou não uma casa ou se
investe em reformas, a principal diferença entre eles é que o aprenziado de maquina não precisa ser programado explicitamente para aprender algo(definição de Arthur Samuel)
enquanto a ciencia de dados ela extrai conhecimento a partir dos dados fornecidos, como um slide de Power Point que resume conclusoes para o executivo tomar decisões comerciais


| Deep learning |

Seria pegar o ponto A passar pela rede neural para gerar o B, ou seja, o A seria o input, então o que você quer transformar e o B seria o resultado disso, um exemplo pratico
seria uma empresa de venda de casas, onde uma casa teria N quartos, N salas, N cozinhas, N banheiros e por assim vai, sendo informações sobre a casa, e pegasse essas informações
passase pela rede neural e transformasse tudo isso no preço da casa, sendo uma tecnica muito eficaz para aprender de A a B ou mapeamentos de entrada e saida

Dia 4 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


| empresa IA |

O que define se uma IA é boa ou não depende da equipe por tras dela, pois as estrategias utilizadas por eles será fundamental para o crescimento da IA, desde como ela obtem
dados ate como ela utiliza e guarda esses dados, algumas coisas fundamentais para um bom funcionamento seriam executar o piloto para ganhar impulso, construir
 uma equipe de IA interna e fornecer amplo treinamento em IA,  fornecer amplo treinamento em IA, não apenas para engenheiros mas também para os gerentes, líderes de divisão
 e executivos e como eles pensam sobre a IA, alinhar o interno e comunicações externas para que todas as partes interessadas de funcionários, clientes e investidores estão 
alinhados com a forma como sua empresa está navegando a ascensão da IA. 


| Apredizado de maquina v2 |

O aprendizado de maquina serve para diversas coisas, tanto que varias delas é possivel fazer em questao de 1 ou 2 segundos, como descrever em forma de texto o que foi falado
em um audio, ou então olhar para um celular e saber se a tela está ou não trincada, porem o aprendizado de maquina não consegue fazer algumas tarefas como prever como será 
os proximos valores de uma determinada ação, pois as ações são tão imprevisiveis que não sera possivel prever com precisão

| O apredizado de maquina é viavel? |

Bom, para sabermos se ele é ou não, precisamos de uma sequencia, primeiro se for algo que leva mais ou menos 1 segundo para ser realizado então o aprendizado será viavel, sendo
assim chamado de conceito simples, segundo quanto mais dados fornecidos mais provavel será de o aprendizado ser viavel e funcional, portanto se depende de milhares e milhares
de fotos para ou ate muito mais que isso como os gestos de diversas pessoas, muito provavelmente não será viavel, ou algo que demore para se pensar não será viavel 


| Apredizado de maquina profunda |

Ao aumentar o preço, a demanda diminui, o que pode ser modelado por uma rede neural simples, onde o preço é a entrada e a demanda a saída. Essa rede é composta por neurônios 
artificiais, que são como peças de Lego empilhadas. Em um exemplo mais complexo, além do preço, fatores como custos de envio, marketing e qualidade percebida influenciam a 
demanda, cada um representado por neurônios adicionais. A beleza das redes neurais é que, ao fornecer dados de entrada e saída, elas aprendem automaticamente as relações 
entre esses fatores, permitindo mapeamentos precisos. 

Um computador interpreta imagens como uma grade de valores de brilho de pixels, onde cada pixel tem números que representam a intensidade de cores. Assim, uma rede neural 
precisa processar muitos números, correspondendo aos pixels da imagem, para identificar a pessoa retratada. Por exemplo, uma imagem de 1.000 x 1.000 pixels em cores envolve 
três milhões de números. Os neurônios na rede aprendem a detectar características básicas, como bordas e partes do rosto, antes de combinar essas informações para reconhecer
a identidade da pessoa. O interessante é que você não precisa entender como a rede faz isso; basta fornecer dados de imagem e as identidades correspondentes, e a rede 
aprende sozinha.

| Fluxo de trabalho de um aprendizado de maquina |

Primeiramente precisamos de uma grande numero de dados, vamos utilizar como exemplo a Alexa, onde damos varios dados para a Alexa contendo diversos audios dizendo Oi alexa,
para assim que ela entender que alguem falou Oi alexa, responda Ola, indo assim do ponto A que é o Oi para o ponto B que é a resposta da Alexa, depois de varios dados com
falas para a Alexa começa os testes com usuarios voluntarios, onde eles analizam como será o desempenho dela, um exemplo seria a empresa da Alexa ser dos Estados Unidos e
os testes acontecerem na Inglaterra, como o sutaque é diferente a Alexa não ira entender tao bem, e será necessario que ela colete dados, ou seja, como eles falam Alexa
para implementar nela e assim funcionar corretamente, assim como o resto do mundo

| Cada função precisa aprender a usar os dados |

Como visto anteriormente os dados são essenciais nas tomadas de decisões, portanto cada profissão precisa aprender como utilizar os dados a seu favor, por exemplo 
marketing, para cada usuario aparece um botao de uma cor diferente, e a IA coleta os dados de em qual botao as pessoas mais clicaram, ou seja, em qual cor induzia 
a pessoa a clicar


| Como saber se o projeto de IA vale a pena? |

Primeiramente você precisa analisar entre as coisas que uma IA consegue fazer e o que cabe no seu orçamento sendo valioso para sua empresa. O melhor jeito de se utilizar
o projeto seria otimizar tarefas e não empregos, como por exemplo automatizar tarefas no call center, sendo assim, atender ao telefone, realizar um reembolso, responder
emails, alem de levar em conta quais são os problemas da sua empresa, então quais problemas você tem que a IA pode automatizar e auxiliar você, lembrando que será 
necessario investir em diversos dados, em armazenar esses dados e em banda para transmitir esses dados, mas se seu problema for menor as vezes poucos dados ja sao o 
bastante.

| Technical Deligence |

Bom, para iniciarmos precisamos saber se uma IA consegue ou nao fazer, depois se temos os dados e a tecnologia necessaria e em seguida descobrir quanto tempo levara
e quantas pessoas serão necessarias para este projeto

| Business Deligence |

Primeiro, iniciarmor com diminuição de custos, então otimizando os sistemas, aumentar a receita, levando mais pessoas ao carrinho e finalizando as compras, a IA ajuda-lo a 
criar uma nova linha de produtos

| Build or buy? |

Os processos de aprendizado de maquina podem ser de terceiros ou internos, podendo alcançar grandes metas tanto um quanto o outro, porem os que são terceirizados atingem
grandes metas rapidamente, quanto ao projeto de ciencias eles são normalmente internos, pois demanda de um amplo conhecimento interno sobre o que ela faz 

| Ferramentas de IA |

Hugging Face PaddlePaddle, Scikit-Learn ou R.

Dia 5 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| Casos de IA |

O primeiro caso é o reconhecimento de fala que pode ser visto por exemplo na Alexa, existe uma serie de comandos, mas que passam pela mesma ordem que é primeiro detectar que
o usuário falou algo, depois identificar, ou seja, saber o que o usuário falou para depois ver quais das opções que ele tem irá responder, como por exemplo, Alexa me conte
uma piada, ela irá verificar nos dados disponiveis algumas piadas e falar uma delas para o usuraio indo de A ate B como visto nos dias anteriores.

O segundo caso são carros autonomos, primeiramente precisa saber onde estão os carros e pedestres para que não aconteça algum acidente, depois que você( a IA) sabe onde eles
estão precisa planejar qual será o caminho que vai ser percorrido para depois saber qual velocidade e onde irá ter que parar, alem de varias e varias informações sobre o 
transito, como faixas, semaforos, etc

| Funções de uma equipe de IA |

Em uma equipe de IA temos varias funções, algumas delas são o engenheiro de software que será responsavel pelo codigo em si, como por exemplo executar a piada como visto no
casos de IA, temos o engenheiro do aprendizado de maquina, que é responsavel por montar o aprendizado de maquina, indo do A ate o B, montando estrategias, e o procurador 
de aprendizado de maquina, realiza pesquisas sobre o aprendizado de maquina, alem de cientistas de dados que examina os dados, engenheiro de data que organiza os dados,
garante que os dados estão seguros e quais são valiosos e quais não são e por fim administrador da produção da IA que decide o que precisa ser construid.

| Armadilhas de IA |

A primeira armadilha seria o que a IA pode ou não fazer, com algumas limitações, como a tecnologia

A segunda, não contrate apenas 2 ou 3 funcionarios de engenheiro de aprendizado de maquina para criarem os casos para sua empresa

A terceira, não espere que a IA irá funcionar de primeira, deve planejar o crescimento dela e ir testando e criando aos poucos, não se deve criar ela com rapidez, pois precisa
de varios testes e aprimoramentos

A quarta, não espere que o planejamento siga como planejado no inicio, com toda certeza ele será alterado conforme o crescimento do projeto, alem de estimativas coerentes
com o seu projeto, não pode fazer metas de longo prazo para curto prazo 

A quinta, não ache que você precisa de super estrelas da tecnologia para criar o seu projeto ou dar continuidade a ele, varios engenheiros conseguem mostrar um desempenho
muito significativo

| Primeiro passo na IA |

Algumas iniciativas que são valiosas e poderam ajudar são criar com alguns amigos a sua empresa, aprendendo juntos sobre a IA, outra seria nenum projeto é pequeno demais para
começar e ter sucesso, em uma empresa ter funcionarios de aprendizado de maquina ou de ciencia de dados, alem de poder oferecer treinamento interno para eles, e conforme for
crescendo a sua empresa você pode contratar um lider de IA

| Aplicação da IA |

Visão Computacional: A IA é utilizada para classificar imagens, reconhecer objetos e detectar faces. Tecnologias como segmentação de imagens identificam detalhes precisos, 
enquanto algoritmos de rastreamento ajudam a monitorar movimentos em vídeos.

Processamento de Linguagem Natural (PNL): A IA analisa e compreende a linguagem humana, aplicando-se à classificação de texto, reconhecimento de sentimentos e tradução 
automática. Ferramentas de recuperação de informações ajudam a encontrar documentos relevantes.

Reconhecimento de Fala: A IA converte fala em texto, detecta palavras-chave e identifica locutores. A síntese de voz também permite a conversão de texto em áudio natural.

IA Generativa: Modelos de IA podem criar textos, imagens e áudio. Isso está impactando vários setores, mostrando a versatilidade da IA na produção de conteúdo.

Robótica: A IA é aplicada em percepção, planejamento de movimento e controle de robôs, com foco em software. Isso inclui sistemas que ajudam veículos autônomos a navegar.

| Tecnicas de IA |

**Aprendizado Não Supervisionado:**

Exemplo: Um algoritmo de agrupamento analisa dados de clientes de uma mercearia de batatas fritas, identificando dois grupos: um de estudantes que compram muitos 
pacotes baratos e outro de profissionais que compram menos pacotes, mas mais caros. O algoritmo encontra padrões sem instruções explícitas, ajudando na 
segmentação de mercado.

**Aprendizado por Transferência:**

Permite usar conhecimentos adquiridos em uma tarefa (como detectar carros) para ajudar em outra tarefa diferente (como detectar carrinhos de golfe). 
É valioso quando os dados para a nova tarefa são escassos.

**Aprendizado por Reforço:**

O sistema aprende através de recompensas e punições, semelhante ao treinamento de um cão. Um exemplo é um helicóptero autônomo que aprende a voar 
em um simulador, recebendo feedback sobre seu desempenho.

**Redes Adversárias Generativas (GANs):**

Criadas para gerar novas imagens a partir de dados existentes. Um exemplo são imagens de celebridades geradas que nunca existiram, com aplicações 
no entretenimento e na criação de conteúdo.

**Gráficos de Conhecimento:**

Estruturas que organizam informações sobre entidades, como pessoas e lugares, facilitando buscas e extraindo dados relevantes. Muito usados por 
empresas como o Google, mas com menos atenção acadêmica.

| Realidade da IA |

A inteligência artificial (IA) está impactando a sociedade e é crucial ter uma visão equilibrada sobre seu potencial e limitações. Assim como 
na história de Cachinhos Dourados, devemos evitar extremos de otimismo e pessimismo. A IA é uma ferramenta poderosa, mas não resolverá todos 
os problemas humanos.

Embora possa gerar benefícios significativos, como avanços na saúde, também apresenta riscos, como preconceitos e decisões imprecisas. 
A dificuldade de explicar suas decisões pode dificultar sua aceitação. Além disso, a IA pode aprender com dados enviesados, levando à 
discriminação, e a segurança contra ataques adversários é uma preocupação importante.

| Discriminalidade |

Os sistemas de inteligência artificial (IA) podem ser tendenciosos ao aprender com dados da internet que contêm estereótipos prejudiciais. Um exemplo é quando uma IA 
conclui que "homem está para programador como mulher está para dona de casa", refletindo preconceitos sociais. Essa tendência surge da forma como a IA representa palavras 
como números, com base em seu uso nos dados.

Casos práticos incluem sistemas de contratação que discriminam mulheres e softwares de reconhecimento facial menos precisos para pessoas de pele escura. Para combater esses 
problemas, a comunidade de IA está implementando soluções, como ajustar as representações numéricas, usar dados mais inclusivos e realizar auditorias para monitorar a 
precisão.

Uma força de trabalho diversificada também ajuda a identificar e corrigir preconceitos. Embora ainda haja muito a fazer, as técnicas atuais são promissoras para reduzir 
o viés em IA. No próximo vídeo, será abordado o tema dos ataques adversários em sistemas de IA.

| Ataques para a IA |

A inteligência artificial (IA) moderna, embora poderosa, pode ser enganada, especialmente por meio de ataques adversários, onde alterações sutis em imagens levam a 
classificações incorretas. Por exemplo, uma pequena modificação em uma imagem de um pássaro pode fazer com que uma IA a classifique como um martelo. Esses ataques 
exploram como a IA interpreta dados de forma diferente dos humanos.

Os ataques podem ser diretos, como modificar imagens antes de serem carregadas, ou físicos, como usar óculos projetados para enganar a IA, fazendo-a confundir uma 
pessoa com uma celebridade. Outro exemplo envolve adesivos que podem fazer um sinal de parada parecer irreconhecível para um carro autônomo.

Para se proteger contra esses ataques, a comunidade de IA está desenvolvendo defesas técnicas, embora essas possam tornar os sistemas mais lentos. Em algumas aplicações, 
como inspeção de produtos, o risco de ataques é baixo, mas em áreas como fraude, as defesas e ataques podem se tornar um jogo de soma zero.

| Usos de IA |

A inteligência artificial (IA) é uma ferramenta poderosa que, em sua maioria, beneficia indivíduos, organizações e sociedades. No entanto, há usos nocivos, como a 
criação de deepfakes, que podem prejudicar pessoas ao fazer com que pareçam ter dito ou feito coisas que não ocorreram. Embora existam tecnologias para detectar 
deepfakes, a velocidade de disseminação nas redes sociais levanta preocupações.

Além disso, a IA pode ser usada para vigilância opressiva em regimes autoritários, minando a democracia e a privacidade. Há também o problema de comentários falsos 
gerados por IA, que podem afetar a confiança em opiniões online, especialmente em contextos comerciais e políticos.

A luta contra esses abusos é comparável às batalhas entre spam e anti-spam, onde há uma vantagem em termos de recursos para aqueles que buscam soluções éticas. 
Apesar dos desafios, a comunidade de IA está empenhada em mitigar esses problemas, e é possível que a boa utilização da IA prevaleça com o tempo. O impacto da IA 
nas economias em desenvolvimento será abordado no próximo vídeo.

| Economias IA |

A inteligência artificial (IA) oferece uma oportunidade para reconfigurar economias em desenvolvimento, mas a automação pode eliminar empregos nos níveis mais baixos. 
Para garantir que a riqueza gerada pela IA beneficie todos, é importante que esses países foquem em fortalecer indústrias específicas, utilizando a IA para aprimorar 
o que já fazem bem. Parcerias público-privadas e investimento em educação são essenciais para acelerar o desenvolvimento e preparar a força de trabalho. A liderança 
será crucial para guiar a adoção da IA e elevar os cidadãos. O próximo vídeo discutirá a relação entre IA e empregos.

| Empregos IA |

A inteligência artificial (IA) amplifica a automação, aumentando seu impacto nos empregos. Estudos variam, mas estimativas indicam que 300 a 800 milhões de empregos 
podem ser substituídos até 2030. Apesar das preocupações, há otimismo sobre a criação de novos empregos, muitas vezes em áreas que ainda não existem. A análise de 
tarefas específicas em profissões ajuda a prever quais empregos estão mais suscetíveis à automação. Para mitigar os impactos da IA, propostas incluem renda básica 
condicional, uma sociedade de aprendizado contínuo e soluções políticas para garantir empregos justos. Profissionais podem se beneficiar ao integrar conhecimentos 
específicos com IA, aprimorando suas áreas de atuação.